## 우아한테크캠프 Pro 소개
[우아한테크캠프 Pro](https://edu.nextstep.camp/c/lqsBs7x0) 과정은 우아한형제들과 NEXTSTEP이 협력해 운영하는 재직자 교육 과정이다. 
재직자 교육 과정을 운영하는 이유는 `많은 개발자들은 좋은 회사에 취업하기 힘들다고 하고, 일반 사용자용 소프트웨어를 개발하는 회사들은 채용할 개발자가 없어 힘들어하고 있다.` 이에 대한 불일치를 해소하기 위함이다. 개발자와 회사 간의 불일치가 발생하는 가장 큰 원인은 일반 사용자용 소프트웨어를 개발하는 회사들이 요구하는 역량을 쌓을 기회가 부족하기 때문이다. 이 과정은 소프트웨어 장인으로 성장해 나가는 과정의 로드맵을 제시하고, 어떤 개발자로 성장해 나갈 것인지를 제시하는 과정이다.

## 우아한테크캠프 Pro 학습 목표
1. 클린코드를 통해 유지보수하기 좋은 코드를 구현하는 경험.
2. JPA 기반으로 웹 애플리케이션을 개발하는 경험.
3. 단위, 인수 테스트를 기반으로 웹 애플리케이션을 개발하는 경험.
4. 레거시 코드를 안정적으로 리팩터링하는 경험.
5. 시스템 아키텍처를 설계하고 운영하는 경험.
6. 대용량 데이터에 대해 최적화할 대상을 살펴보고, 서버를 튜닝하는 경험.
7. 이력서와 면접을 리팩토링하는 경험

---
## 미션별 리뷰어 가이드
* 1주차: [TDD, 클래스 분리 - 로또](./lotto.md)
* 2주차: [JPA](./qna.md)
* 3주차: [인수테스트](./acceptance-test.md)
* 4주차: [그럴듯한 서비스 만들기](./subway-deploy.md)
* 5주차: [ATDD 내에서 TDD](./atdd-tdd.md)
* 6주차: [서비스 진단하기](./monitoring.md)
* 7주차: [레거시 코드 리팩터링](./legacy-code-refactoring.md)
* 8주차: [안정적인 서비스 만들기](./performance-refactoring.md)

---
## 리뷰어 -> 수강생 상호 평가
* [현재 역량 파악]기술적인 역량으로 판단할 때 같이 일하고 싶은가?(5점 만점)
* [성장 잠재력]피드백을 통해 성장하는 모습으로 볼 때 같이 일하고 싶은가?(5점 만점)
* 코드 리뷰를 하면서 느낀 점이 있다면 의견을 남겨주세요.(예. 피드백을 반영하는 역량이 뛰어나 앞으로 성장 가능성이 높아 보인다. 리뷰를 하면서 의견을 주고 받는 시간이 너무 즐거웠다.)

---
#### 기술적인 역량으로 판단할 때 같이 일하고 싶은가?(현재 역량 파악)
* 5점: 강한 인사이트를 주는 코드와 온라인 토론을 통해 같이 성장하는 느낌을 받는 경우
  * 정말 같이 일하고 싶은 느낌이 들게 하는 수강생. 온라인 토론을 커뮤니케이션 역량 또한 좋다는 느낌을 받는 경우
* 4점: 회사 개발자 또는 팀 동료들과 비슷한 수준의 역량이라 판단되는 경우
  * 현재 자신이 일하고 있는 회사 동료들과 비슷한 역량을 가지고 있다고 판단되는 경우
* 3점: 특별히 부족한 점은 없지만 그렇다고 특출난 점이 보이지 않는 경우
  * 현재 자신이 일하고 있는 회사 개발자들의 역량에 비해 다소 부족한 역량이라 판단되는 수강생
* 2점: 스스로의 힘으로 성장하기 보다 단순 피드백에 의존해 개선되는 느낌을 받는 경우
* 1점: 미션을 마무리하는 단계에도 부족하다 생각하는 경우

---
#### 피드백을 통해 성장하는 모습으로 볼 때 같이 일하고 싶은가?(성장 잠재력)
* 5점: 시작 단계부터 끝까지 피드백할 내용은 따로 없는 상태로 이미 일정 역량을 갖추었으며, 수강생의 추가적인 질문들로 유의미한 토론이 이루어진 경우
  * 이미 일정 수준의 역량(기술적인 역량 질문에서 4, 5점을 받은 분)을 보유하고 있는 상태이면서, 간혹 작은 피드백이 나오면 깊게 고민하는 역량을 갖춘 경우
* 4점: 시작 단계는 부족한 점이 많았지만 피드백을 통해 빠르게 성장하는 경우
  * 현재는 부족한 점(기술적인 역량 질문에서 3, 4점을 받은 분)이 있지만 로드맵을 제시하고, 피드백을 준다면 빠르게 성장할 가능성이 높아 보이는 수강생
* 3점: 시작 단계는 부족한 코드였고, 피드백을 통해서만 개선되는 느낌을 받는 경우
  * 예를 들어 한 단계에서 1번 request changes 이하로 단계를 소화하는 경우. 역량을 향상시키기 위해 노력하지만 성장하는 모습이 잘 보이지 않는 수강생
* 2점: 반복적인 피드백을 통해 조금씩 개선되는 느낌을 받는 경우
  * 예를 들어 한 단계에서 2번 이상의 request changes하는 경우
* 1점: 피드백을 통해 개선의 여지가 없어 보이는 경우

---
#### 1:1 코드 리뷰 과정 없이 미션 수행 여부(pass/fail)만 판단하는 미션의 경우
* 5점: 모든 요구사항을 만족해도 5점을 부여하지 않음
* 4점(현재 역량 파악, 성장 잠재력 모두): 미션에서 요구하는 모든 요구사항을 만족하는 경우
* 3점(현재 역량 파악, 성장 잠재력 모두): 2개 이하의 요구사항을 만족하지 못한 경우
* 2점(현재 역량 파악, 성장 잠재력 모두): 3개 이상의 요구사항을 만족하지 못한 경우
* 1점: 1점은 부여하지 않음

---
## 수강생 -> 리뷰어 상호 평가
* 팀원으로 일할 수 있는 기회가 있다면 같이 일하고 싶은 리뷰어인가?(10점 만점)
* 리뷰어의 성장을 위한 피드백이 있다면 남겨 주세요.(예. 피드백을 꼼꼼히 주어 실력을 향상하는데 많은 도움이 되었다. 정답을 미리 알려주기보다 정답을 찾아갈 수 있도록 방향만 정해주면 좋겠다.)
